# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    

Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?  

Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**  

- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**   

Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

**Что практикуем**    

* Учимся писать хороший код на Python;
* Учимся работать с IDE;
* Учимся работать с GitHub.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных

* game.py - python-файл с кодом программы
* game.ipynb - файл Jupyter Notebook 
* readme.md - описание программы, сопуствующая документация
* requirements.txt - версии библиотек окружения

  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

* Создание функции угадывания компьтером рандомно заданного числа менее, чем за 20 попыток;
* Создание функции вычисления среднего количества потраченных попыток за 1000 подходов;
* Проверка работы кода;
* Оформление программы и сопутствующей документации.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  

Программа работает корректно.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

Поставленная задача выполнена.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
