# Финальный проект
## Бриф «Лаборатории исследований гражданского общества». Государственные деньги у НКО

## Оглавление  
[1. Описание проекта]()  
[2. Какой кейс решаем?]()  
[3. Краткая информация о данных]()  
[4. Этапы работы над проектом]()  
[5. Результаты]() 
[6. Выводы]()

### Описание проекта    

Создание модели машинного обучения на основе предоставленного дампа данных обо всех НКО России, в котором содержится информация о получении государственных грантов, госконтрактов и субсидий и др. с целью предсказать вероятность получения выплат от государства.
Основная работа по проекту заключается в тщательной очистке данных, проектировании признаков, разведывательном анализе и подборе подходящей модели машинного обучения с целью повышения качества предсказания.

:arrow_up:[к оглавлению]()


### Какой кейс решаем?  

Основная цель проекта — проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства/госконтрактов:
* от региона регистрации организации;
* от возраста организации;
* от экономической деятельности организации.
А также создать модель машинного обучения, которая будет предсказывать вероятность с максимальной точностью.


**Метрика качества**   

Основными метриками качества в данном проекте выступают Balanced Accuracy и f1-мера со взвешенным средним, поскольку оценивать модели приходится в условиях дисбаланса значений целевой переменной.  



### Краткая информация о данных

- [папка 'data']()
* ngo_dump_01.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_02.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_03.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_04.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_05.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_06.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_07.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_08.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_09.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_10.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_11.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_12.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_13.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_14.json - исходный файл с данными
* ngo_dump_15.json - исходный файл с данными
* full_data.csv - датасет, объединяющий исходные данные
* data_cleaned.csv - датасет с очищенными данными
- final_project.ipynb - файл ноутбук с кодом проекта
- readme.md - описание программы, сопуствующая документация
- requirements.txt - версии библиотек окружения

  
:arrow_up:[к оглавлению]()


### Этапы работы над проектом  

* Постановка проблемы
* Импорт библиотек для работы
* Загрузка данных
* Очистка данных
* Анализ данных
* Преобразование признаков
* Создание новых признаков
* Визуализация зависимостей
* Кодирование признаков
* Статистический анализ
* Предсказание вероятности получения гранта
- Отбор, нормализация, сэмплирование признаков
- Подбор модели
- Подбор гиперпараметров
- Оценка качества
* Предсказание вероятности получения государственной поддержки в виде грантов, субсидий, контрактов
- Отбор, нормализация, сэмплирование признаков
- Подбор модели
- Подбор гиперпараметров
- Оценка качества
* Предсказание размера государственной поддержки
- Отбор и нормализация признаков
- Подбор модели
- Оценка качества
* Выводы


:arrow_up:[к оглавлению]()


### Результаты  

В ходе реализации дипломного проекта все обозначенные этапы были выполнены, а основная цель достигнута - взаимосвязи между указанными признаками и целевой переменной выявлены, модели построены, вероятности вычислены. Кроме того, было проведено дополнительное исследование зависимости размера государственных выплат от характеристик НКО.
Значения метрик:
balanced_accuracy_score 0.634	
f1_score 0.978

:arrow_up:[к оглавлению]()


### Выводы 

Подводя итог всей работы, можно уверенно сказать, что существует зависимость вероятности получения от государства грантов/субсидий/контрактов от ряда характеристик организации и ее можно спрогнозировать.
В ходе выполнения работы были обработаны и сгенерированы признаки, выполнен их отбор и кодирование. На основе этих данных поисходило последующие визуализация и обучение различных моделей с целью улучшить качество предсказаний.
Наилучший результат по метрикам в условиях данного проекта показали модели LogisticRegression и DecisionTreeClassifier с подбором гиперпараметров. Конечно, в реальных условиях ее качество находится под вопросом, однако данная работа позволила продемонстрировать знания и навыки, полученные в процессе обучения на курсе.

:arrow_up:[к оглавлению]()