# Проект 3. EDA + Feature Engineering

## Оглавление  
[1. Описание проекта]()  
[2. Какой кейс решаем?]()  
[3. Краткая информация о данных]()  
[4. Этапы работы над проектом]()  
[5. Результат]() 

### Описание проекта    

Создание модели машинного обучения на основе представленного датасета, а также участие в соревновании на платформе Kaggle.
Основная работа по проекту заключается в тщательной очистке, проектировании признаков и разведывательном анализе с целью повышения точности модели.

:arrow_up:[к оглавлению]()


### Какой кейс решаем?  

В компании Booking возникла проблема —  нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.
Главная задача: создать такую модель. 
Дополнительная: принять участие в соревновании на Kaggle.


**Метрика качества**   

Метрикой качества данного проекта выступает Mean Absolute Percentage Error (MAPE), которая показывает среднюю абсолютную процентную ошибку предсказанных значений от фактических.  

**Что практикуем**    

* Очистка данных от пропущеных значений
* Создание новых признаков
* Преобразование признаков
* Отбор признаков
* Создание модели на алгоритмах машинного обучения
* Участие в соревновании на Kaggle

:arrow_up:[к оглавлению]()


### Краткая информация о данных

* Project_3.ipynb - файл ноутбук с кодом проекта
* submission.csv - файл с предсказанием для участия в соревновании
* readme.md - описание программы, сопуствующая документация
* requirements.txt - версии библиотек окружения

  
:arrow_up:[к оглавлению]()


### Этапы работы над проектом  

* Постановка проблемы
* Импорт библиотек для работы
* Загрузка данных
* Очистка данных
* Анализ данных
* Создание новых признаков
* Преобразование признаков
* Отбор признаков
* Этап обучения модели
* Участие в соревновании


:arrow_up:[к оглавлению]()


### Результаты:  

В результате выполнения поставленных задач была достигнута главная цель проекта - благодаря подготовленным данным удалось улучшить качество предсказания модели.
MAPE: 13.430154873026687
Также удалось принять участие в соревновании и занять определенное место в лидерборде.

:arrow_up:[к оглавлению]()


### Выводы:  

Этап подготовки данных для обучения модели очень важен, и полученный результат не конечный. 
Эта работа помогла определить направления развития и отработки полученных знаний и навыков в дальнейшем.

:arrow_up:[к оглавлению]()
