# ML7 Практика. Прогнозирование биологического ответа

## Оглавление  
[1. Описание проекта]()  
[2. Какой кейс решаем?]()  
[3. Краткая информация о данных]()  
[4. Результаты]() 


### Описание проекта 

Необходимо предсказать биологический ответ молекул по их химическому составу.

:arrow_up:[к оглавлению]()


### Какой кейс решаем?  

Данные представлены в формате CSV.  Каждая строка представляет молекулу. 

Первый столбец Activity содержит экспериментальные данные, описывающие фактический биологический ответ [0, 1]; 
Остальные столбцы D1-D1776 представляют собой молекулярные дескрипторы — это вычисляемые свойства, которые могут фиксировать некоторые характеристики молекулы, например размер, форму или состав элементов.

Задача обучить две модели: логистическую регрессию и случайный лес. Далее нужно сделать подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации.

**Метрика качества**   

В качестве целевой метрики будем в задании используется F1-score.

**Что практикуем**    

Подбор гиперпарамтров модели с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации:
* GridSeachCV
* RandomizedSearchCV
* Hyperopt
* Optuna


:arrow_up:[к оглавлению]()


### Краткая информация о данных

* ML7 Практика.ipynb - файл ноутбук с кодом практического задания
* _train_sem09 (1).csv - файл с данными
* readme.md - описание задания

  
:arrow_up:[к оглавлению]()



### Результаты  

В рамках данного задания удалось на практике применить знания, полученные в модуле по оптимизации  и подбору гиперпараметров модели. Были применены все вышеуказанные инструменты, проведено сравнение методов, а также выполнена визуализация полученных результатов. В целом, можно с уверенностью сказать, что продвинутые методы оптимизации работают гораздо быстрее базовых без потери эффективности.

:arrow_up:[к оглавлению]()


